https://youtu.be/MTUVZQ7VaEc Thank you for joining this MOOC on sustainable urban development.
https://youtu.be/MTUVZQ7VaEc knh_hoangngocdieu1989 25/04/2016 Cảm ơn đã tham gia khoá học về phát triển đô thị bền vững.
We will support you with
Chúng tôi sẽ tổ chức
weekly discussion sessions, and will actively invite you to get involved
các buổi thảo luận hàng tuần và chủ động mời bạn tham gia
in discovering advanced metropolitan solutions.
tìm hiểu các giải pháp đô thị tiên tiến.
In this MOOC we will focus each week on one major challenge for metropolitan areas,
Mỗi tuần chúng ta sẽ tập trung vào một thách thức quan trọng đối với các khu đô thị,
the so‐called global drivers for change, here placed in the horizontal axis.
những yếu tố toàn cầu lèo lái cho sự thay đổi, ở đây được đặt theo chiều ngang.
Urban Growth, Social-Economic Change, Climate change,
Tăng trưởng Đô thị, Biến đổi Kinh tế - Xã hội, Biến đổi khí hậu,
Resource Shortage, Digitization & (Geo)Data.
Thiếu hụt Tài nguyên, Số hoá và (Địa) Dữ liệu.
The last week focusses on synergies between these challenges.
Tuần cuối cùng tập trung vào tổng hợp lại những thách thức này.
There are five main themes in this MOOC.
Có 5 nội dung chính trong khoá học này.
These are perspectives, or areas of expertise,
Đây là những quan điểm, hay những lĩnh vực chuyên môn,
from which each of the challenges will be investigated These are Shape & Structure.
mà từ đó, chúng ta sẽ tìm hiểu kỹ từng thách thức Các nội dung gồm Hình thức & Cấu trúc,
Urban services, Infrastructure and Transport Natural resources
Các dịch vụ thành thị, Hạ tầng và Giao thông, Tài nguyên thiên nhiên,
Liveability and Urban Living And Policy and Governance.
Sự đáng sống và Đời sống đô thị Vầ Chính sách và Quản trị.
When taking part in this MOOC you will thereby realise that the global challenges cities
Tham gia vào khoá học, bạn sẽ nhận ra rằng những thách thức toàn cầu mà các thành phố
face result in a number of different problems, when viewed from the different themes.
đang đối mặt xuất phát từ một số vấn đề khác nhau, khi được xem xét từ nhiều yếu tố khác nhau.
At the same time you will find that each theme -or perspective- is also offering its own
Đồng thời, bạn sẽ biết rằng mỗi chủ đề - hay góc nhìn - cũng đem đến
type of solutions.
những giải pháp riêng.
Finally, we hope you will realise,
Cuối cùng, chúng tôi hi vọng bạn sẽ nhận ra,
that the problems and solutions actually span across all these boxes of the MOOC matrix.
các vấn đề và giải pháp được thể hiện xuyên suốt tất cả những đề mục trong khoá học.
A special thing in this MOOC is the 100 x 100 challenge.
Điều đặc biệt trong khoá học này là thách thức 100x100. (Phần này không được triển khai trong khóa học Việt hóa tại Kiến học)
Here you can work in teams on 100 challenges and to find solutions for 100 cities.
Here you can work in teams on 100 challenges and to find solutions for 100 cities.
Once you are done, you will have the chance to compare all these
Once you are done, you will have the chance to compare all these
local problems and solutions.
local problems and solutions.
We are very much looking forward to see these challenges and solutions in your cities!
Chúng tôi rất mong được nhìn thấy những thách thức và giải pháp này ở thành phố của bạn!
But for now let’s get started with this MOOC.
Nào, hãy bắt đầu khoá học.